Сравнение ООП подхода с процедурным

Преимущества ООП (недостатки процедурного):
- архитектура решения, организация кода (он стал гораздо читаемее, структурированнее);
- размер полученного исполняемого кода стал меньше;
- более эффективная работа с памятью.

Преимущества процедурного (недостатки ООП):
- скорость, процедурный стиль позволяет быстрее обрабатывать данные.

Вывод: процедурный стиль предпочтительнее в случаях, в которых наиболее важна скорость решения;
во всех остальных случаях ООП-подход выигрывает.
