Описание домашней работы №1 по АВС.

Описание полученного задания.
Квадратные матрицы с действительными числами.

Обобщённый артефакт: объект, содержащий массив и размерность.

Базовые альтернативы:
1. Обычный двумерный массив.
2. Диагональная (на основе одномерного массива).
3. Нижняя треугольная матрица (одномерный массив с формулой пересчета).

Общая для всех альтернатив переменная: размерность – целое число.

Общая для всех альтернатив функция: вычисление среднего арифметического строки (действительное число).

Дополнительная функция.
Упорядочить элементы контейнера по убыванию используя сортировку методом деления пополам (Binary Insertion).
В качестве ключей для сортировки и других действий используются результаты функции, общей для всех альтернатив.

Формат выходных данных (определён автором работы).
В первой строке одно из трёх чисел: 0, 1 или 2. Определяет тип матрицы (0 - обычная, 1 - диагональная,
2 - нижнетреугольная).

Число интерфейсных модулей:
Число модулей реализации:
Общий размер исходных текстов: ???Kb , ???Kb (на диске)
Полученный размер исполняемого кода: ???Kb
Время выполнения программы для различных тестовых наборов данных:
	1)

Тесты
Файлы с наборами данных для тестирования расположены